# 麻辣烫配料生成器

## 项目由来

基于以下原因，设计一个麻辣烫配料生成器：

* 外卖和快餐都吃腻了
* 外卖和快餐不够健康（重油重盐）
* 常见中餐变量多（时机、火候），操作要求高（爆炒、过油）

## 做饭痛点

* 996 导致非节假日没时间做饭
* 节假日想好好休息，不想做饭
* 没结婚没小孩，没有压力做饭
* 好不容易做顿饭，吃完饭就不想动了，洗碗洗锅很困难

## 客观事实

* 自己做饭非常麻烦，从买菜、洗菜、切菜、做菜、盛菜、吃菜、洗碗、洗锅一套动作下来非常消耗时间。
* 如果做多道菜，就会消耗更多的时间。

## 麻辣烫的好处

* 没有操作要求，会煮就能完成
* 调味简单，不需要适量添加各种调料
* 没有油烟，身体健康
* 不需要刀工，大部分材料手撕即可，撕不动的随便切切就行
* 不需要精准控制火候
* 不挑厨具

## 价格对比

我吃一顿麻辣烫要 30 多元，而且基本只吃菜，真的非常的奢侈，对比一下菜价：

### 麻辣烫店的菜价

生菜 1 元/片，培根 3 元/片，麻辣烫丸子 1 元/颗，假牛肉丸 2 元/颗，肥牛卷 2元/卷。

### 附近市场的菜价

猪肉 14 元/斤，合成牛肉卷 12 块钱/盒，羊肉 12 元/盒，香菜 8 元/斤，生菜 6 元/斤，麻辣烫丸子 9 元/斤。

## 麻辣烫的派系

常见的麻辣烫派系有南派和北派，落实到做法上起始就是底料、小料、蘸料的区别。

### 南派

以川渝风味为主，比较经典的麻辣烫。底料多采用重庆火锅底料，小料多为葱花、蒜蓉、花椒粉、花椒油等，蘸料多为酱油、醋、盐等。

### 北派

以东北风味为主，比较新颖的麻辣烫。底料多采用骨汤和番茄底料，小料多为辣椒油等，蘸料多为葱花、蒜蓉、香菜末、酱油、醋、盐等。

## 制作过程

### 生成配料清单

### 按照清单去购物

### 按照下锅顺序煮熟

### 享受麻辣烫
